干啥呀？
多高？
180公分
有吗？
净量178.5公分
穿带跟的180公分
你说你
一个厂办的
穿着个冶炼的工作服干啥玩意？
不安全生产吗？
那不进冶炼不都得穿工作服吗？
活得挺仔细
坐下吧
你怎么知道我在这呢？
我去机务段找你去了
说你给保卫科开会去了
我又去保卫科找你
说让我到航吊这找找
没想到真到这把你给扒拉出来了
会说话不？
你家找人叫扒拉啊？
不是那意思
-这叫扒拉
-是
另外，我是主动暴露目标
要不然你能找着我呀？
是…
你那多隐蔽呀
我…我用词不当了嘛
这破土豆子别吃了
咱俩出去找个地方边吃边聊吧
我请你
无功不受禄
你请我吃啥饭？
我和丽茹那事嘛
你再帮我再使使劲吧
用我使劲呀？
不看电影去了吗？
别提了
那片选得多少有点失误呀
那是片的事吗？
不是，王师傅
我能让你白帮忙吗？
这酒哪来的呀？
老宋给的
宋玉坤送你的酒？
我找我同学给他儿子补外语嘛
没收钱
他给我的
说这酒有年头了
论年头，你得管它叫大爷
只要你把我跟丽茹的事整明白了
我叫它爷爷都行
真的
厂办现在忙不忙？
怎么了？
要不忙的话 我现在不是在厂里摸排吗？
你帮我搭个手
行呀，没问题呀
你指哪，我打哪
那我跟丽茹那事
听信吧
熟了吗？
掰一块我尝尝
真香呀
马队
这是沈墨的辅导员
-刑警队马德胜
-你好
怎么样？
是沈墨的东西吗？
那什么…咱坐下说吧
沈墨是从松河考上来的
平时话也不太多
挺安静一女孩
学习成绩中上水平吧
也没怎么让我们操过心
但是前一段时间
有个挺特殊的情况
啥情况呀？
怎么？ 不能说呀？
哪来的？
20号一早
这些照片和举报信
就贴在学校食堂的那个宣传栏上
信里还说
沈墨在色情场所当小姐
陪酒、陪睡
怎么没报警呀？
校领导说怕这事影响学校声誉
之前有一些同学也跟我反映过
沈墨在校外的关系也挺复杂
有个男孩老来学校找她
对…那小子还来我们教务处写过检查
王师傅，今天到这吧
我怕厂办找我，我得回去了
什么玩意？ 太脏了吧
你轻点，我这料子的我这
往里边照
往里
极限了
就这个…
别动，就这个
王师傅
在这呢
出事了，王师傅
怎么的了？
嫂子打电话
说你儿子被公安局给带走了
（桦林市公安局）
（人民公安为人民）
怎么回事？
问你怎么回事
王师傅，先别着急呢
有个案子
找他过来了解一下情况
都问完了，领他回去吧
什么案子？
站那
让你走了吗？
那个…马队在不在？
过去吧
你帮我看着点
马队
我以为你不在呢
你在我就放心了
我们家阳儿怎么的了，马队？
王阳是你儿子呀？
对呀
他有个女朋友叫沈墨 这事你知道吗？
沈墨？
我不知道他有什么女朋友呀
你们爷俩回去唠去吧
我问完了
回去嘱咐王阳这段时间不许离开桦林
我们随时有可能找他问话
好
马队
-我进行了一下摸排…
-王师傅
没事少来公安局吧
这案子你也别瞎操心了
好好开火车
我不是华生吗？
小说少看
我喜欢钱德勒
国栋，送一下王师傅
什么…什么德勒？
王师傅
赶紧走吧
好
马队，我…
折腾吧你就
蹦出个女朋友来
这女的怎么回事呀？
该说的我都跟警察说了
她死了，你知道不？
就不让你去那个烂糟地方上班
炫耀说非得去
等着吧
回去就把你关起来
把事查清楚了
再把你放下楼
站住
你跑能解决问题吗？
有啥事说清楚不就完了吗？
阳儿呢？
阳儿怎么没回来？
一会自己就回来了，前后脚的事
警察怎么说的？
没怎么说，没事
没事警察能找他吗？
你…你等等我，跟你问你话呢
不是，我打电话给你
不就让你接儿子吗？
你给我接哪去了？
妈呀，我心都突突毁了
阳儿真没事呀？
别糊弄我呀
自己的儿子，我能让他有事吗？
那他啥时候回来呀？
妳别跟着我
脑瓜子嗡嗡的，我躺会
妈呀，我也嗡嗡的
（法医室）
行了
马队，这是沈墨的家属
从松河赶过来做辨认的
这是我们分局的刑警队长，马德胜
你好
马队长
我老家也是咱们桦林的
早些年我在这个桦林工作过
跟你们公安系统有些领导都比较熟
说完了吗？
李群，先带二位去办公室
走吧
还有什么事吗？
这不案子还在侦查阶段吗？
得跟你了解一下沈墨的近况
是这样
我已经买了回程的车票
你知道这火车可不等人呀
我回松河还有好多事等着我去处理呢
那也不能上火车上聊去吧？
都挺忙
好
那我们配合配合
别哭了
走吧
马队
我怎么瞅着他那么别扭呀？
哪别扭啊？
我瞅着你俩长得倒挺相像的
净瞎扯
我是说瞅着不像亲爹呀
本来就不是亲爹
她大爷
沈墨是他收养的
（人民公安为人民）
你过来一下
你看
你眼神好
你帮我看看这床头柜上边这个暖水瓶
上边有俩字
这后边这字是什么？
这水瓶掉漆了
废话，那干嘛让你看？
“会”
“会”字
看看
马队，朱局喊开会了
在这时候喊开会
给
留着一会回来吃吧
我来口水，太渴了
这没水呀还
赶紧…
朱局
坐下
这个所谓的港商其实是广东湛江人
在香港注册了公司
5号他跟司机通了个电话
然后就联系不上了
他失踪之前 收了一张桦钢八十万的汇票
银行那边反映有人去提过这个钱
所以我们怀疑这案子 可能不是简单的经济案件
这情况你掌握不，马德胜？
你这队长是怎么当的？
都没闲着
我要的是结果
碎尸案的事你别管了
交给总队吧
你们现在就全力以赴
抓住提现的这个线索
先给我摸清楚是谁要提这个钱
摸…
肯定摸
没说不查呀
等我两天，等我从松河回来
去松河干啥？
我怀疑给沈墨拍裸照 写匿名信的这家伙
跟沈墨的关系不一般
我马上去趟松河，我自己去
我再仔细问问他家属
马德胜，我说话你是不是听不懂呀？
我现在干不了别的
那尸块就在那放着呢
眼看就有线索了
这人要真跑了怎么办？
马德胜，你是一个警察
对每一个案子都要尽职尽责
我是警察
这人命案
朱局
这个港商失踪的事我有点想法
要不那个追查提现的事 我先替马队盯两天？
你别吱声，这跟你没关系
怎么没关系呀？
他也是警察
（人民公安为人民）
包
这大晚上的，一个人开车去呀？
怎么的？ 你要跟我一块去呀？
上车吧，我给你开
你还是帮李群弄那汇票的事吧
我啥事没有，明天一早就回来了
以后你别老跟我提他
刚才你都瞅见了吧？
他还提上意见了
轮得着他吗？
不够他嚣张的
他也算帮我挡了火力了
行了，走了啊
有烟吗？
怎么的？ 不戒了？
算了